1. 原型链的问题
```
function Person(name) {
  this.name = name
}
var p = new Person('helloword')
p.toString() // '[object object]'
// 所有的对象都有__proto__属性
// 所有的构造函数都有prototype的属性
// 每个对象的__proto__（隐式原型）指向其构造函数的prototype属性
p.__proto__ === Person.prototype // true
// 原型链查找
Person.prototype.__proto__ === Object.prototype // true
Person.prototype.constructor === Person // true
```
让一个函数只可以执行new操作符号，直接当作函数调用时抛出一个异常
```
function Person(name) {
  if (this instanceof Person) {
    this.name = name
  } else {
    throw '该函数只能当作构造函数使用！'
  }
}
```
2. var let const定义变量的区别
var 定义的变量是全局变量，绑定在window下面，会存在变量提升
let 定义的变量是局部变量，拥有块极作用域，不存在变量提升，不允许重复声明
const 定义的变量是局部变量，拥有块极作用域，不存在变量提升，但是定义的变量是常量，一旦定义之后不可以修改【而是变量指向的那个内存地址所保存的数据不得改动】，声明变量的时候必须立即初始化
const obj = {
  a: 1,
  b: 2
}
obj对象的属性值是可以修改的，如果设置一个对象的属性不能修改，需如下设置
```
var obj = Object.defineProperty({}, "a", {
  value: 1,
   writable: false, // 是否可以更改目标属性
   enumerable: true, // 是否可枚举
   configurable: false // 定了是否可以修改属性描述对象。也就是说，configurable为false时，value、writable、enumerable和configurable都不能被修改
})
```
3. 实现一个call方法
相关：apply、call、bind都可以改变this的指向
区别：
- call和apply改变了函数的this上下文后便执行该函数,而bind则是返回改变了上下文后的一个函数。
- call和apply的第一个参数都是要改变上下文的对象，而call从第二个参数开始以参数列表的形式展现，apply则是把除了改变上下文对象的参数放在一个数组里面作为它的第二个参数
```
Function.prototype.bind = function (context) {
  if (typeof this !== 'function') {
    return
  }
  let that = this
  let args = Array.prototype.slice.call(arguments, 1)
  return function() {
    return that.apply(context, args.concat(Array.prototype.slice.call(arguments)))
  }
}
```
```
Function.prototype.call = function (context) {
  context.fn = this
  let arg = Array.from(arguments)
  var result = context.fn(arg.slice(1))
  delete context.fn
  return result
}
```
4. setTimeout工作原理
```
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  setTimeout(function() {
    console.log(i)
  }, 1000)
}
```
函数 setTimeout 接受两个参数：待加入队列的消息和一个延迟（可选，默认为 0）。这个延迟代表了消息被实际加入到队列的最小延迟时间。如果队列中没有其它消息，在这段延迟时间过去之后，消息会被马上处理。但是，如果有其它消息，setTimeout 消息必须等待其它消息处理完。因此第二个参数仅仅表示最少延迟时间，而非确切的等待时间。
setTimeout属于宏任务
零延迟并不意味着回调会立即执行。以 0 为第二参数调用 setTimeout 并不表示在 0 毫秒后就立即调用回调函数。
其等待的时间取决于队列里待处理的消息数量。
[事件循环和任务队列](https://imweb.io/topic/5a27610da192c3b460fce29f)


