- javaScript 提供七种不同的数据类型
  【undefined(未定义)、null(空)、boolean(布尔型)、string(字符串)、symbol(符号)、number(数字)、object(对象)】
  变量允许计算机以一种动态的形式来存储和操作数据，通过操作指向数据的指针而不是数据本身来避免了内存泄露，以上数据类型都可以存储到一个变量中。
  变量可以由数字、字母、美元符号\$或者下划线\_组成,不能包含空格或者以数字开头。
- js 中，使用赋值运算符将值存储在变量中，赋值过程从右到左进行，在将值分配给运算左侧的变量前，将解析 = 运算符右侧的所有内容，
  在变量被声明的时候，程序内部会给其一个初始值 undefined.
  使用驼峰命名法来书写一个 Javascript 变量，在驼峰命名法中，变量名的第一个单词的首写字母小写，后面的单词的第一个字母大写。
- 数字运算(加（+）减（-）乘（\*）除（/）)
  数字递增（++）数字递减（--）求余（%）
  注意:

  ```
  let a = 1
  let b = 1
  let c = a++ // 1
  let d = ++b // 2
  ```

  复合赋值 += 、 -= 、 \*= 、/=

  ```
  myVar = myVar + 5;
  // 等同于
  myVar += 5
  ```

  - 字符串的转义
    \': 单引号
    \": 双引号
    \\: 反斜杠
    \n: 换行符
    \r: 回车符
    \t: 制表符
    \b: 退格
    \f: 换页符

- 字符串的不变性【字符串一旦被创建就不能改变， 不能通过索引修改。除非重新赋值】
- 数组的可变性 【可以通过索引修改
- 全局作用域和函数

```
var a = 1
function test() {
  a = 2
}
test() // 执行test之后，全局变量a已经变为2
```

- 局部作用域和函数
  在函数内部声明的变量。以及该函数的参数都是局部变量，他们只在该函数内可见。
  一个程序中可能具有相同名称的局部变量和全局变量，在这种情况下，局部变量会优先于全局变量。

- 函数可以通过 return 语句返回一个值【可用返回值来赋值】，如果没有 return 语句，返回 undefined
- 相等运算符 **==** ,比较两个值，如果是同等，返回 true，如果不等返回 false。需注意：和赋值运算符做区分（=），赋值是把等号右边的值赋给左边的变量。如果要比较的值不是同一类型，相等运算符会先执行数据类型转换，然后比较值, 相等运算符 **===** 严格相等，会同时比较元素的值和数据类型。不等运算符**!=**,在比较时也会转换值的数据类型。
  严格不等**!==**与全等运算符相反，不会进行数据的类型转换。

```
1 == '1' // true
'' == false // true
1 === '1' // false
NaN === NaN // false
1 != 2 // true
1 != "1" // false
1 != '1' // false
1 != true // false
0 != false // false
```

- 访问对象属性【一个点操作符（.）、一个中括号操作符（[]）】
  通过变量访问对象属性时，只能通过[]

- for 循环，其中三个表达式用分号隔开
  for([初始化]; [条件判断]; [计数器])
  *初始化语句*只会在执行循环开始之前执行一次，它通常用于定义和设置循环变量；
  *条件判断*会在每一轮循环的开始执行，只要条件判断为 true 就会继续执行循环。当条件为 false 的时候，循环将停止执行。意味着如果条件在一开始就为 false，这个循环将不会执行。
  *计数器*是在每一轮循坏结束时执行，通常用于递增或递减
- do ...while 循环， 循环内的代码至少运行一次
  会先执行 do 里面的代码，如果 while 表达式为真则重复执行，反之则停止执行
